# Cross browsing

1. 크로스 브라우징이란?  
표준 웹 기술을 사용하여 여러 클라이언트(브라우저 or 기종)에 표준적이고 공통적인 서비스를 제공하는 것이다. 즉, 사용자의 장비 혹은 선호도에 따라서 운영체제와 문서를 랜더링 할 수 있는 클라이언트(브라우저)가 다르기 때문에 한 쪽에 치우쳐 있지 않은 서비스를 제공해야 한다.

2. 크로스 브라우징 체크  
사용자의 점유율에 따라 지원할 수 있는 서비스의 범위가 제한되기도 한다. 실제 운용중인 서비스의 경우(네이버나 구글 등..) 실제 유저의 접속 정보에서 브라우저 정보를 확인하여 서비스를 제공하기도 한다. 구글 맵의 경우 IE 9 버전 이하 부터 서비스가 되지 않지만, 네이버의 경우 IE 7 버전 까지 커버한다고 하니 국내에선 IE 브라우저를 대응하는 것이 중요할 것이다. 특히 신경써야할 브라우저 리스트로 아래 5가지 정도면 대부분 커버가 될 듯 하다.
    - 크롬
    - 파이어 폭스
    - 사파리
    - IE
    - Edge

3. 크로스 브라우징 스타일  
자바스크립트 뿐만 아니라 스타일을 적용하는 것에서도 크로스 브라우징 이슈는 발생한다. 브라우저의 랜더링 엔진의 차이에 따라 보여지는 스타일이 달라지기 때문이다. 파이어 폭스는 모질라에서 만든 게코(Gecko)엔진 사파리와 크롬은 웹킷(webkit) 엔진을 사용한다. 개발자모드에서 스타일을 보면 -webkit- 이런 식으로 붙은 내용을 본 적 있을 것이다. 해당 내용은 퍼블리셔가 넣었을 수도 있고 브라우저에서 생성했을 수도 있다. 이러한 벤더프리픽스방식으로 크로스 브라우징 이슈를 해결할 수 있다.  
브라우저별 벤더 프리픽스
    - 크롬: -webkit-
    - 사파리: -webkit-
    - 파이어폭스: moz-
    - 익스플로서: -ms-

    또 브라우저 마다 다른 스타일을 초기화 하여 이슈를 최소화 하는 방법이 있다. reset.css나 nomalize.css 등이 있다.

4. 크로스 브라우징 테스트  
대부분 직접 브라우저에서 테스트를 직접 실행한다. 모바일 장비도 실제 장비를 사용하여 테스트 케이스를 수행한다. 분명 실제 장비와 브라우저로 직접 테스트 하는 것이 제일 정확하지만 한정된 자원으로 인해 모든 브라우저를 커버할 수 없을 때에 사용하는 방법으로 IE에 에뮬레이션기능과 크롬의 모바일 디바이스 개발자 모드이다. (구글링시 많은 사용법이 검색 될 것이다.)
    - IE 에뮬레이션  
    IE의 경우 다운그레이드가 불가능 한 것으로 알고 있다. 그래서 IE 브라우저의 개발자모드의 에뮬레이션 기능을 사용하면 브라우저 스펙을 다운그레이드 할 수 있다.
    - 크롬 모바일 디바이스 개발자 모드  
    크롬의 개발자 모드엔 모바일 디바이스로 볼 수 있는 기능이 있다. 존재 하지 않는 디바이스의 경우 custom 하여 사용할 수 있다.

5. 내가 실제 겪은 크로스 브라우징 이슈 (updating)  
    - [HTMLElement.dataset](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/HTMLElement/dataset)  
    프론트 개발 시 임의 값을 사용할 때 커스텀 속성으로 data-* 속성을 사용하는데 ***IE 10이하 버전*** 에서 지원되지 않는다. el.getAttribute(data-*)와 같은 방식으로 해당 속성을 얻어오면 된다.
    - [Window.history](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/History_API)  
    브라우저의 상태를 저장하기 위하여 history 객체를 많이 사용하는데 해당 속성은 ***IE 9이하 버전*** 에서는 지원되지 않는다. 
    - [Promise](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Promise)  
    ES 6 문법의 경우 IE 모든 버전에서 지원되지 않고 다른 브라우저도 대부분 최신브라우저에서 지원된다. Vue.js의 라이브러리인 axios의 경우 리턴 값이 프로미스 객체이기 때문에 IE버전에서 오류가 발생할 수 있다. es6-promise를 사용하여 해결한다.
    - [Arrow function](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/%EC%95%A0%EB%A1%9C%EC%9A%B0_%ED%8E%91%EC%85%98)  
    ES 6문법. 웹팩(babel)을 사용하여 트랜스파일하여 사용한다.
    - IE 11 버전에서 max-width + margin을 사용할 때 최대 너비를 무시하는 이슈가 발생하였다. 해당 엘리먼트의 width를 100%로 주어 해결한다. [링크](https://codepen.io/alexandrecanijo/pen/gKvmLp)